Presentation :

Bonjour je m'appelle Youness Srhir un etudiant en deuxieme année de cycle preparatoire integré à 3Il Limoges
et j'ai 19 ans.
Je souhaite à l'issu de ma formation qui dure 5 ans au total, décrocher un diplome d'ingénieur en informatique et qui me donnera un pass
pour des domaines que j'affectionne particulièrement notemment la data science, L'algorithmie et la programmation en general.
durant ce parcours nous avons à faire des stages, j'ai été optimiste et j'ai vite répondu à votre offre, car vous etes une entreprise d'envergure.
qui pourra m'apporter une expérience riche en apprentissage et en expérience professionelle et aussi car les compétences requises que vous avez
demandé dans l'offre, parallélise parfaitement avec mes domaines de prédilection.



Pourquoi vous : 

Comme cité dans ma lettre de motivation je suis un ferru d'informatique depuis tout petit.
j'ai commencer à toucher aux ordinateurs à l'age de 4 ans et depuis je passe le clair de mon temps derrière un ecran
j'ai vu passer l'ère du peer to peer l'incroyable évolution du débit internet des processeurs des écrans du web, la naissance et l'extinctions
de langages informatiques, et je pense que je suis plus qualifié pour ce stage que d'autre car en dehors des compétences
technique, et la passion. j'ai cette vision globale de l'informatique qui a grandi avec moi, une vision de comment ca marche, 
comment ca evolue etc...
Et je pense que dans une entreprise d'envergure comme la votre, mérite des stagiaires passionés, qui souhaitent apprendre et qui auront deja
une vue d'ensembles et des solides notions de bases, et si j'ai postulé c'est que au fil des années j'ai acquéri un baguage informatique 
important en plus des conaissances scientifiques acquises durant mon parcours scolaire.


Qu'est ce que vous pouvez apporter à l'entreprise:

Alors je peux effectuer plusieurs tache en mode multi thread, de manière agile, flexible du fait que je peux faire du back end
comme je peux faire du front end, programmer des modèle de machine learning, faire du debuggage .., un peu de tout quoi du full stack.
alors il y a une école, une classe de personnes qui dirait que le full stack en informatique c'est bidon,
 que le domaine est trop vaste. mais avec l'interet que je porte pour le domaine,
j'apprend plein de choses de jour en jour dans toutes les branches de l'informatique et je pense que ce n'est pas impossible.
que tout finis par s'apprendre. c'est ma vision des choses.



Question pour sopra steria :


Question pour ATOS:

